장면 1: 병과 수업 / Illness and Class Attendance
선생님, 안녕하세요.
안녕하세요.
왜 그러세요?
오늘 열이 있어요.
그래요?
괜찮으세요?
아니요, 머리가 너무 아파요.
그건 정말 안됐네요.
네.
병원에 가 봤어요?
아니요, 아직 안 갔어요.
언제 가요?
오후에 갈 거예요.
알겠어요.
오늘 수업은 어떻게 할까요?
죄송해요.
오늘 학교를 쉬어도 될까요?
네, 괜찮아요.
감사합니다.
약을 먹었어요?
네, 먹었어요.
언제 먹었어요?
아침밥을 먹은 후에 먹었어요.
그거 좋네요.
네.
따뜻하게 입고 쉬어요.
네, 그럴게요.
물도 많이 마셔요.
네, 알겠어요.
내일은 올 수 있어요?
모르겠어요.
그래요?
내일 아침에 다시 전화할게요.
알겠어요.
기다릴게요.
네.
몸조리 잘하세요.
감사합니다.
안녕히 가세요.
장면 2: 열차 지연 연락 / Reporting Train Delays
선생님, 안녕하세요.
안녕하세요.
지금 어디예요?
지금 역에 있어요.
곧 수업이 시작돼요.
죄송해요.
왜 그러세요?
기차가 지연되고 있어요.
기차요?
왜요?
사고가 났어요.
사고요?
네.
그래서 기차가 멈춰 있어요.
그건 정말 안됐네요.
언제 움직여요?
20분 정도 후에 움직일 거예요.
알겠어요.
죄송해요.
학교에는 몇 시에 도착할까요?
9시 반쯤에 도착할 거예요.
수업에는 조금 늦을 것 같네요.
네.
늦어도 괜찮나요?
어쩔 수 없네요.
네.
조심하세요.
감사합니다.
뛰지 않으셔도 돼요.
네.
알겠어요.
안전이 최우선이에요.
서두르지 마세요.
네.
기다리고 있어요.
잘 부탁드립니다.
안녕히 가세요.
조심해.
장면 3: 재학증명서 발급 요청
선생님, 지금 시간 있어요?
네, 있어요.
다행이네요.
무슨 일 있어요?
서류를 부탁하고 싶어요.
무슨 서류예요?
재학증명서를 원해요.
재학증명서군요.
뭐에 쓰나요?
비자 갱신을 위해서요.
알겠어요.
언제까지 필요해요?
다음 주 월요일까지 필요해요.
그럼, 내일 만들 수 있어요.
정말요?
네.
감사합니다.
여기 이름 써 주세요.
네, 썼어요.
다음에 학번을 써 주세요.
이거면 되나요?
네, 괜찮아요.
내일 어디로 가요?
내일 오후에 사무실로 오세요.
사무실이요.
알겠어요.
돈이 필요해요.
얼마예요?
300엔이에요.
네, 내일 가져올게요.
잊지 마세요.
네, 잊지 않을게요.
잘 부탁드립니다.
네, 내일 뵙겠습니다.
장면 4: 아르바이트 상담
선생님, 질문해도 될까요?
네, 뭐예요?
새로운 아르바이트를 찾았어요.
그래요? 어떤 일인데요?
레스토랑 일이에요.
뭐 하는 일인데요?
음식을 나르는 거예요.
좋네요.
일주일에 몇 시간 일해요?
약 20시간 정도 일해요.
28시간보다는 적네요.
네, 맞아요.
그럼 괜찮아요.
다행이네요.
그런데 밤은 늦나요?
오후 10시까지예요.
학교 숙제할 시간은 있어요?
네, 있어요.
언제 공부해요?
아침에 일어나면 바로 공부해요.
그럼 안심했어요.
네.
새 가게 주소를 알려드릴까요?
네, 알려드릴게요.
전화번호도 알려드릴까요?
네.
그럼 이 종이에 써서 알려주세요.
알겠어요.
내일 가져와도 될까요?
네, 괜찮아요.
기다릴게요.
감사합니다.
열심히 할게요.
무리하지 마세요.
장면 5: 이사하고 새 집 / Moving and New Residence
선생님, 수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
무슨 일 있으신가요?
사실, 이사를 했어요.
그래요?
언제요?
지난주 일요일요.
어디로 이사를 갔나요?
학교 근처 아파트예요.
그거 좋네요.
걸어서 오실 수 있어요?
걸어서 10분 정도예요.
아주 가까워서 편리하겠어요.
네, 새 주소를 알려드릴게요.
감사합니다.
체류카드 뒷면을 보여주세요.
네, 여기요.
시청에서 주소를 변경했네요.
네, 어제 다녀왔어요.
알겠어요.
학교 서류도 바로잡을게요.
부탁드립니다.
새 방은 어떤가요?
좋은 방이에요.
넓나요?
조금 좁아요.
그래요?
하지만 아주 조용해요.
그거 좋네요.
네.
공부를 많이 할 수 있겠네요.
네, 열심히 할게요.
알겠어요.
감사했습니다.
아니에요, 뭘요.
장면 6: 일찍 집에 가도 되는지 허락받기 / Requesting Permission to Leave Early
선생님, 좀 부탁드릴 게 있어요.
네, 무슨 일이세요?
오늘 오후에 일찍 집에 가도 될까요?
일찍 가요?
네.
왜요?
시청에 가야 해요.
시청요?
뭐 하는 일인데요?
보험금을 내러 가요.
그래요?
몇 시에 집에 오나요?
3교시가 끝나고 가고 싶어요.
3교시가 끝난 후에요.
알겠어요.
4교시 시험은 어떻게 하면 되나요?
시험은 내일 아침에 보세요.
내일 아침이요.
알겠어요.
오늘 숙제는 친구한테 물어보세요.
네.
나중에 친구한테 메일을 보낼게요.
시청에는 뭘 가지고 가나요?
여권을 가지고 가요.
다른 거 있어요?
체류 카드도 가지고 가요.
잊어버리지 않도록 조심하세요.
가방에 넣었어요?
네.
넣었어요.
조심할게요.
그럼 됐어요.
감사합니다.
조심히 다녀오세요.
네.
안녕히 가세요.
장면 7: 작성 누락 확인
선생님, 들어가도 될까요?
네, 들어오세요.
선생님이 말씀하신 서류를 가져왔어요.
진로 설문조사ですね.
네, 맞아요.
감사합니다.
이게 맞나요?
한번 볼게요.
네.
아, 여기 안 써 있네요.
네? 어디요?
2페이지요.
아, 정말이네요.
여기 전화번호 부분이에요.
아, 죄송해요.
잊어버렸어요.
지금 여기 써 주세요.
펜 있어요.
감사합니다.
썼어요.
네.
이게 다네요.
늦어서 죄송해요.
아직 마감 시간이 아니라서 괜찮아요.
다행이네요.
안심됐어요.
다음 면담 때 이 설문조사를 보면서 이야기해요.
네, 알겠어요.
면담은 다음 주네요.
네, 다음 주예요.
다른 궁금한 점은 없나요?
아니요, 없습니다.
그럼, 이만 마치겠습니다.
감사했습니다.
그럼, 수업시간에 뵙겠습니다.
안녕히 가세요.
장면 8: 진로 상담 일정 잡기
선생님, 다음 주에 대해 상담하고 싶은 게 있어요.
네, 뭐예요?
선생님과 진로에 대해 이야기하고 싶어요.
면담 말씀이시죠?
언제가 괜찮으세요?
다음 주 목요일은 어떠세요?
목요일은 좀 바빠요.
그래요?
오후에 회의가 있어요.
그럼, 수요일은 한가한가요?
수요일 방과 후면 시간이 있어요.
방과 후 말씀이군요.
몇 시부터 할까요?
오후 세 시부터 어떠세요?
네, 세 시에 여기로 갈게요.
알겠어요.
持物은 없나요?
면담 때 가고 싶은 대학의 책이나 팸플릿을 가져오세요.
팸플릿 말씀이시죠?
가지고 있어요.
그걸 보면서 같이 생각해 봐요.
네.
가고 싶은 대학은 정해졌나요?
가고 싶은 대학이 두 군데 있어요.
알겠어요.
기대되네요.
네, 잘 부탁드립니다.
수요일 세 시에 뵙겠습니다.
감사합니다.
다른 질문은 없나요?
아니요, 괜찮습니다.
그럼, 또 뵙겠습니다.
안녕히 가세요.
장면 9: 잃어버린 물건 확인하기
선생님, 죄송합니다.
네, 무슨 일이에요?
교실에 물건을 두고 왔어요.
무엇을 두고 왔나요?
검은 우산을 두고 왔어요.
검은 우산이군요.
네.
언제 두고 왔나요?
어제 수업이 끝난 후예요.
어디에 두었나요?
책상 옆에 두었어요.
그래요?
네.
사무실에 신고가 되어 있는지 확인해 볼게요.
부탁드립니다.
어떤 우산인가요?
긴가요?
네.
긴 우산이에요.
짧은 우산이 아니군요.
네.
손잡이가 갈색이에요.
잠시만 기다려 주세요.
네.
어, 이거요?
네, 그래요.
그거요.
제 거예요.
찾아서 다행이네요.
네.
감사합니다.
밖에 비가 오고 있잖아요.
그렇네요.
다음부터는 조심하세요.
네.
조심할게요.
정말 감사했습니다.
자, 여기요.
조심히 가세요.
네.
안녕히 가세요.
장면 10: 자전거 통학 규칙
선생님, 여쭤봐도 될까요?
네, 들어오세요.
내일부터 자전거로 학교에 가고 싶어요.
자전거요?
집에서 멀어요?
네, 조금 멀어요.
걸으면 몇 분 걸려요?
걸으면 30분 걸려요.
그럼 자전거가 좋겠네요.
네. 자전거는 어디에 세워도 되나요?
학교 뒤쪽에 자전거를 놓는 곳이 있어요.
뒤쪽이요?
거기 이용료가 있나요?
아니요, 돈은 필요 없어요.
무료예요?
네, 무료예요.
다행이네요.
언제든지 세워도 되나요?
학교가 열려 있을 때만 가능해요.
알겠어요.
조심해야 할 건 없나요?
음, 뭐가 있나요?
자물쇠는 꼭 채워 주세요.
네, 열쇠는 두 개 있어요.
그럼 안심되네요.
장소가 잘 모르겠으면 다시 물어보세요.
자전거 운전 조심하세요.
비 오는 날은 특히 조심하세요.
그럼, 내일 뵐게요.